제가 보내드린 프로그램은 다들 한번씩 켜보셨나요?
파이썬 설치랑, FED API 발급이 되어야 프로그램을 돌릴 수 있는데
아직 못하신 분들은 제 블로그 참고하셔서 해주시면 될 것 같아요.

일단 제가 프로그램을 돌리는 방법을 설명드릴텐데
같이 한번 보시면서 장표로 설명드렸던 내용을
직접해보시고 투자전략도 만들어보신 다음에
그걸 가지고 미국 주식 투자를 시작하시면
흔들림 없이 투자하시면서 성과를 내실 수 있을 거예요.

사실 제가 좀 조심스럽게 말씀드리고 있긴 하지만
지금 아예 미국 주식 투자를 안하고 계셨던 분이라면
이번 기회에 미국 주식 투자를 시작하시면
5년 10년 짧으면 3년 뒤에도 훨씬 큰 자산을 형성하실 수 있으니까
꼭 같이 해보셨으면 좋겠습니다.


강의 자료 1번을 한번 열어볼까요.
베이스라인이라고 되어있는건데요.
이게 제가 장표에서 설명드린 그래프를 그려보는 프로그래인데.
이걸 어떻게 사용하느냐를 먼저 보여드려야 겠죠.


파이썬 스크립트를 구동하는 단축키는 Shift+Enter인데요.
구동하고 싶은 셀 여기 한칸하칸을 셀이라고 부릅니다.
셀을 클릭하고 Shift+Enter를 누르면 셀이 실행되는거죠.

앞의 셀들은 기존 개발되어있는 프로그램들을
불러오는 셀이구요. 이걸 실행하면 기존에 개발해뒀던 프로그램들을
가져와서 이 스크립트에서 그대로 사용할 수 있는 거죠.

여기서도 Shift+Enter를 눌러서 실행을 해봅니다.
이렇게 하면 기존에 셀들이 다 실행 되셨을 거예요.
여기까지 막히시는 분 있으실까요?
(대응)

이제 분석을 하려면 필요한 데이터를 불러와야겠죠.
금, 배당주는 과거 데이터는 장기간에 대한 자료가 부족해서 제가 미리 생성해뒀고요.
연준 FED죠. API를 통해서 채권 금리 데이터를 가져오고요.
야후 파이낸스에서 나스닥, SNP, 다우 같은 지수 데이를 불러옵니다.

그리고 여기가 데이터를 전처리하는 부분인데
각종 데이터의 길이가 서로 달라서 보간하는 지점이라고 생각하시면 됩니다.

쭉쭉 따라서 데이터 임시저장 이라고 되어있는 여기까지 실행을 하시면
일단 사전 준비는 다 끝난거고요.


저희 불런 데이터가 최종적으로 슈드, SPY, QQQ, TQQQ, TLT, SGOV, IAU 이렇게 있는데
저는 기존에 자료를 드릴 때 QQQ 기준으로 돌려서 드렸었는데
이번에는 슈드를 기준으로 돌려볼게요.

여기 함수에서 QQQ를 SCHD로 변경하면 이렇게 슈드 트랜드를 확인할 수 있고요.
수익률 변동성도 마찬가지로 슈도로 변경해서 돌려주면
이렇게 확인할 수 있죠.
확실히 슈드가 QQQ보다 노출된 리스크는 좀 더 낮긴하네요.
MDD도 이렇게 바꿔서 돌려주면
이렇게 MDD 그래프를 통해서 얼마나 큰 하락폭을 감당해야 하는지 보실 수 있고요.
슈드는 금융위기 기간에 -50정도 MDD를 맞았네요.

네 하락후 전고점 회복기간도 마찬가지로 확인할 수 있고요.
롤링리턴도 확인할 수 있습니다.

슈드가 롤링리턴 관점에서 꽤나 좋은 ETF였던게
5년 투자했을 때 손해를 보는 시점이 QQQ와 달리 거의 없어서
꽤나 매력적인건 분명하죠.
상자 그림으로 봐도 마찬가지고요.

첫번째 원데이 클래스는 여기까지고요.
두번째 세번째 강의자료는 프로그램으로 공유 드렸으니까
실제 사용해보시고 투자에 활용해 보세요.

특히 3번째 자료는 자산배분 전략 수립에 활용할 수 있는
정말 유용한 자료니까 꼭 사용하셔서 포트폴리오 구성에
활용하시면 좋을 것 같아요.

강의는 여기까지 마치고 혹시 질문하실게 있으시면
말씀해주세요.

(대응)

네 그럼 토요일 이른 시간에 강의 듣느라 고생 많이하셨고요.
오늘 강의를 바탕으로 꼭 성공적인 미국 주식 투자 하시면 좋겠습니다.

그리고 투자 하시다가 좀 궁금한게 생기시면 카톡으로 편하게 연락해주세요.
그럼 무료강의는 여기까지 마치도록 하겠습니다.

감사합니다~





